# telecom
<h1>Прогнозирование оттока клиентов оператора связи<br /> на основании персональных данных</h1>
<h2><strong>Постановка задачи:</strong></h2>
Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия.
Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.<br />

<h2>Описание услуг</h2><br />
Оператор предоставляет два основных типа услуг:
<ul>
<li>Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
<li>Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).
</ul>
Также доступны такие услуги:
<ul>
<li>Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
<li>Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
<li>Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
<li>Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).
</ul>
За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

<h2>Задача</h2>
На основании предоставленных данных построить модель со значением ROC-AUC >= 0.85.

<h2>Описание данных</h2>
Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:
<ul>
<li>contract_new.csv — информация о договоре;
<li>personal_new.csv — персональные данные клиента;
<li>internet_new.csv — информация об интернет-услугах;
<li>phone_new.csv — информация об услугах телефонии.
</ul>
Во всех файлах столбец customerID содержит код клиента.

Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

Источник данных: https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling
